1.
	a) Recherchieren Sie im Internet nach berühmten Softwarefehlern. Stellen Sie diese und deren Folge im Kurs vor.
	Crowdstrike, eine externe Sicherheits-Software für Windows, hatte am 19 Juli 2024 eine Outage in der Millionen von Windows Systemen einen BSOD hatten. Grund dafür war ein read-out-of-bounds memory error der vermutlich $5.4 Milliarden an Schäden ausgelöst hat. Dieser ist nur passiert weil das Update ungetestet in den Produktions-Branch.

	b) Entwickeln Sie aufgrund der in Aufgabe a dargestellten Fehler mögliche Maßnahmen zur Verringerung von Softwarefehlern.
	 Man sollte Code ausgiebig Testen bevor man ihn an die Massen bringt.

	c) Beurteilen Sie, ob folgende Aussage korrekt ist: "Es ist immer möglich, eine fehlerfreie Software zu programmieren." 
	Die Aussage ist falsch, da es unmöglich ist eine Software zu entwickeln die auf allen Systemen die je existieren werden problemlos zu laufen.

3. Modelle können je nach Anforderung verschiedene Funktionen besitzen. Erläutern Sie die im Bild dargestellten Funktionen von Modellen an konkreten Beispielen. Geben Sie auch an, ob das jeweilige Modell in mündlicher oder schriftlicher Form, abstrakt als Formel, in grafischer Darstellung, als animierte Simulation oder in einer anderen Form vorliegt.
	1. Erklärung: Unterricht, Mündlich
	2. Vorhersage: Wettertabelle, Grafisch
	3. Optimierung: O-of-N, Grafisch
	4. Standardisierung: Request-for-Comments, Schriftlich
	5. Abstraktion: Lewis-Formel, abstrakt als Formel
	6. Entscheidungsfindung: Diskussion, mündlich
4. Die Diskrepanz zwischen Präzision und Verständlichkeit einer einer Modellbeschreibung ist als Bonini-Paradox bekannt (nach dem Mathematiker Charles P. Bonini). Dahinter stecken die zwei Fragen:
	1. Wie präsize kann ein Modell sein, ohne seine Verständlichkeit zu verlieren?
	2. Wie verständlich kann ein Modell sein ohne seine Präzision zu verlieren?
	Stellen Sie je ein ihnen aus der Schule bekanntes Modell dar, das sich ihrer Ansicht nach eher an einem Ende des Bonini-Paradoxes befindet. Stellen Sie ein Modell dar, das Ihrer Ansicht nach ein gutes Modell ist.
		Die Lewis-Formel ist ein simpler Weg aus dem Chemie-Unterricht Moleküle darzustellen. Sie ist sehr verständlich und meiner Meinung nach ein gutes Modell.
5. Erläutern Sie jeweils an einem Beispiel aus ihrem Alltag den Einsatz eines Struktur-, eines Prozess- und eines Algorithmusmodells 
	1. Prozessmodell: Ablaufdiagramme aus dem Deutschunterricht.
	2. Struktur: Aufbau der Regierung nach Montesquieu im Politikunterricht.
	3. Struktogramme aus dem Informatikunterricht.
